La Segunda Guerra Mundial fue un conflicto militar global que se desarrollo entre 1939 y 1945. En ella se vieron implicadas la mayor parte de las naciones del mundo, incluidas todas las grandes potencias, asi como practicamente todas las naciones europeas, agrupadas en dos alianzas militares enfrentadas: los aliados de la Segunda Guerra Mundial y las potencias del eje. Fue la mayor contienda belica de la historia, con mas de cien millones de militares movilizados y un estado de «guerra total» en que los grandes contendientes destinaron toda su capacidad economica, militar y cientifica al servicio del esfuerzo belico, borrando la distincion entre recursos civiles y militares. Marcada por hechos de enorme repercusion que incluyeron la muerte masiva de civiles —el Holocausto, los bombardeos intensivos sobre ciudades y el uso, por unica vez, de armas nucleares en un conflicto militar— la Segunda Guerra Mundial fue la mas mortifera de la historia con un resultado de entre 50 y 70 millones de victimas, el 2,5 % de la poblacion mundial. 