La crisis de diciembre de 2001 en Argentina, o crisis de 2001, tambien referida como el Cacerolazo, el Argentinazo, o habitualmente simplificada en Argentina como el 2001, fue una crisis politica, economica, social e institucional, potenciada por una revuelta popular generalizada bajo el lema «¡Que se vayan todos!»,[2]​ que causo la renuncia del entonces presidente de la Argentina Fernando de la Rua, dando lugar a un periodo de inestabilidad politica durante el cual cinco funcionarios ejercieron el Poder Ejecutivo Nacional. Sucedio en el marco de una crisis mayor que se extendio entre 1998 y 2002, causada por una larga recesion que disparo una crisis humanitaria, de representatividad, social, economica, financiera y politica. Durante la crisis fueron asesinadas por agentes de seguridad del Estado y privados 39 personas. 